# 비전공자를 위한 이해할 수 있는 IT 지식

[https://image.yes24.com/goods/91165789/XL](https://image.yes24.com/goods/91165789/XL)

### 2장 프로그래밍 언어 &운영체제

- IDE(Integrated Development Environment) :통합 개발 환경
- 저수준 언어 (컴퓨터 친화적, C언어 등..) VS 고수준 언어 (인간 친화적, 파이썬등..)

### 3장 네트워크,클라이언트 서버

- LAN << MAN << WAN
- (클라이언트)무언가를 달라고 하는 컴퓨터(프론트엔드) VS (서버)주는컴퓨터(백 앤드)
- 리눅스와 깃 만든사람이 똑같은 사람(리누스 토발스)라네… 어매이징…
- 서버에서는 리눅스를 많이 쓴다 우분투,레드햇은 리눅스의 여러버전중 하나이다.
- 서버 운영을 대신해주는 서비스를 제공하는 ‘호스팅업체’

### 4장 API와 JSON

- API 서버와 클라이언트등 서로 다른 프로그램에서 요청과 응답을 주고 받을수 있게 만든 체계
- 사진을 올린다고 가정
    - C (Create): 올리는 요청 : POST
    - R(Read): 불러오는 요청 : GET
    - U(Update): 바꾸는 요청 : PUT/ PATCH
    - D(Delete):지우는 요청 : DELETE
- SDK(software development kit) : API를 제공해주는 ‘다른 소프트웨어’
- JSON : 데이터를 주고받는 주머니 느낌쓰..

### 5장 애플리케이션

…

### 6장 웹

- HTML(Hyper Text Markup Language)
    - 태그 : 정보를 표현하기 위한 코드
    - HTML은 프로그래밍 언어가 아니다!!!
    - CSS(Cascading Style Sheets): HTML에 디자인을 입힐수 있는 코드
    - HTML + CSS = 퍼블리싱 이 작업을 하는사람을 퍼블리셔
    - HTML 작업을 주로 하는 사람들을 마크업 개발자
    - 더 많은 기능을 할수 있는 언어 ⇒ JavaScript (자바와 관련이 없다 이름만 비슷)
- 반응형 웹

### 7장 데이터베이스와 이미지처리

- 데이터의 ‘무결성’ 데이터는 단 1%의 결점도 없어야 한다
- 관계형 데이터베이스

### 8장 프레임워크와 라이브러리

- 프레임워크 ⇒ 이미 짜여진 틀같은 느낌
- 라이브러리를 프레임워크와 비슷하지만 더 작은 개념 라이브러리와 코드들이 모여서 프레임워크가 됨

### 9장 협업, 소스관리, 디자인